TAMANHO DO EXPERIMENTO
A importância prática
é útil não somente
para tomarmos decisões
ao final do experimento,
mas também para montar
o escopo do experimento.
Vamos considerar um teste A/B,
onde queremos ver
se mudar o layout
da página inicial
capta mais visitantes
para uma loja digital.
A taxa atual de cliques é de 10%
e o limite de importância prática
que queremos ver com o layout novo é
um aumento absoluto de 2% para 12%.
Quantos pontos de dados
precisamos gravar
para detectar confiavelmente
esse tipo de mudança?
O item do qual você deve se lembrar
é a potência estatística.
Potência é a probabilidade
de que o teste de uma hipótese
detecte com segurança
uma média verdadeira específica
como diferente de nula.
As curvas nesses dois gráficos
representam a distribuição esperada
da diferença na média amostral
em 1.000 observações
em cada grupo de controle
e grupo experimental.
A curva de cima dá
a distribuição das diferenças
se não houvesse efeito
do novo layout,
e a curva de baixo dá
a distribuição das diferenças
presumindo que haja nosso aumento
desejado de 2% na taxa de cliques.
Na curva de cima, uma linha vertical
indica o valor crítico
de uma taxa
de erro tipo I de 5%.
Combinar esse valor crítico
da curva da hipótese nula
até a desejada
curva da hipótese da alternativa
nos permite ver a potência
à direita da linha
e a taxa
de erro tipo II à esquerda.
Aumentar o número de pontos de dados
vai reduzir ambas as curvas,
aumentando a potência
estatística.
Se queremos uma potência
de 0,8
ou, em outras palavras, uma chance
de 80% de rejeição da nula,
presumindo uma taxa
de cliques verdadeiros de 12%,
então precisamos
de ao menos 2.863 observações
em cada grupo de controle e grupo
experimental.
Podemos consultar
o tráfego diário do site
para descobrir por quanto tempo
devemos executar o experimento.
Se temos aproximadamente
500 visitantes por dia,
isso significa que devemos executar
o experimento por 12 dias,
talvez arredondando
para duas semanas completas
para tentar reduzir potenciais
efeitos de ciclos semanais.
Após coletar dados para esse período
de tempo predeterminado,
podemos analisar os dados
para ver a eficácia
da mudança de layout no site.
Verificar a duração esperada
do experimento é importante,
já que você quer ser capaz
de agir nos resultados
enquanto ainda são relevantes.
Se perceber que o tempo
de um design é muito longo,
então pode ser necessário mudar
os parâmetros estatísticos.
Isso pode significar um aumento
no limite da importância prática
ou focar o seu design em métricas
ou populações diferentes.
Isso vai reduzir a variabilidade
para encurtar o estudo
para uma duração
mais razoável.